步长10，900数据
0.7266666666666667  ClassCNN
0.6866666666666666  Transformer
0.666  TimesNet
0.57 Autoformer
0.57 PatchTST

步长10，全数据， 24.6万 train  14.6万 test
accuracy:0.6543299846756343   Transformer
accuracy:0.6468585050229866   PatchTST
accuracy:0.622203303252171    ClassCNN
accuracy:0.6169793972416142   Autoformer

步长250，全数据   模型可能要改架构
accuracy:0.6690059530805982  PatchTST
accuracy:0.6534491222490337  Transformer
accuracy:0.6397936818524382  ClassCNN

步长500，全数据
accuracy:0.6687597127136797  PatchTST
accuracy:0.635214974729444  ClassCNN

效果太差，打算放弃模型创新，转而计算收益率，与传统策略对比
发现实际分类结果几乎都无效，直观原因是样本不均 nature_quant里记录了

改损失函数权重后
accuracy:0.6053523177509905  timesnet
模型预测1000次就买对了6次，一次没卖对，还是无法计算收益

均衡数据集后，原形毕露了
accuracy:0.449523998413328    ClassCNN
accuracy:0.43395477984926617  timesnet
accuracy:0.41937723125743753  Informer
虽然低，但均衡，能统计收益了


目标：收益率超越传统策略
思路：多变量时间序列分类，金融领域，传统指标过滤数据集，CNN提取多级别、多标的窗口特征
遇到问题：
    1、数据标注方案不完善
        1.1 回归策略无法做交易对，收益率统计问题；
        1.2 买点占80%，连续多次买入，小波动多；
        1.3 样本不均
    2、现在只有思路创新，技术创新点不足
        2.1 标注方向
        2.2 模型方向

解决方案
    1.1 收益率不如交易对好统计
        方案一：固定仓位管理方式。
            管理方式1   方案：买入信号出现，全仓买，2%止损，止损后继续跌不操作——又报新买点，买入，2%止损；止损后涨回去，买回来；
                            卖出信号出现，全仓卖
                       特点：全仓。适合单边
            管理方式2   方案：买入信号出现，全仓买，2%止损
                            不等卖出信号，最高价回撤2%就卖
                       特点：全仓。短线。
            管理方式3   方案：每次买入信号出现，
                                if 已买过 and 判断亏损超过10%:
                                    固定股数买 亏损硬抗
                                else 忽视信号
                            每次卖出信号出现，固定股数卖
                       特点：分批，属于网格策略，适合震荡 （适合当前策略，适合A股风格）
        方案二：改使用方式：原本是指标信号出现再分类当前走势，改为每天收盘分类，结合管理方式2
        方案三：放弃回归策略，换趋势类，全是交易对。
               代价：过滤方式改变，数据集特征改变，A股数据可能不如其他市场
    1.2 小波动多
        方案一：现有过滤基础上，加入其他论文方法，过滤小波动 （1量化.txt参考文献）
                1.2.1 29 v形过滤
                1.2.2 21、26 数据预处理
                1.2.3 2020那个哈工大提到数据标注是为了过滤短期随机性，找大趋势拐点。待实验如下：
                        1）剔除5分钟级别交易点？
                        2）买卖后涨跌限制10%改成15%？
                        3）删除买卖后涨跌限制，避免异常波动？
        方案二：靠自己优化现有过滤，在1.3解决
    1.3 样本不均  （参考https://zhuanlan.zhihu.com/p/494220661）
        方案一：损失函数层面实验cost-sensitive，效果不佳
        方案二：删样本，效果提升（对应1.2方案二 缓解了小波动的连续买点）
        方案三：模型层面用决策树 在2.2.3解决
        方案四：集成学习中bagging，把少的样本重复抽样，组成训练子集，给单个模型 在2.2.3解决

    2.1 标注方向
            方案：建议放弃
                策略标注是思路创新，过滤没有任何技术可言
                同行的方法连代码都不公开，复现会花费很多时间，100多篇只见过四五篇做标注的，2018年V型衍生、极值比较
                可对比的技术太少，量撑不起来
                标注后，数据集不同，模型训练结果差异影响因素多，结果难科学对比，只能统计收益率
                不写数据标注这个方向了吧，整个标注过程可以写到method里
            最终结论：
                是个可以写的方向。但需要对比实验证明：
                    我标注后的交易点收益比别人的标注点收益高。
                    喂入相同模型后，模型训练效果更好。
                极值点的那种我不一定能比过。但他们训练好后全靠模型，可解释性比我差。
                我的创新是传统交易点上加个过滤。这个过滤过于简单，如果能有个局部最优解的算法做过滤，就可以写。
                放最后吧

    2.2 模型方向
        2.2.1 基于目前单个CNN模型，持续优化，与时序模型比较     目前多级别数据合并6特征，一个CNN，有区别么？我看集成是为了防过拟合
                方案一：改数据集特征， 日线走势不够，正常人还得看指标
                        macd、KDJ、大盘成交量（日线小时成交量取消），这些数据重新组成数据集特征
                        （2019年那篇 CNN特征提取、后面的方法跟我差不多）
                方案二：改数据集？其他市场日线数据
                方案三：改训练？交叉验证
                方案四：模型架构层面，模型创新，模仿dlinear，优化个特别的CNN，实验效果好
                        思路：
                            1）不同特征组合的CNN模型： 如果你依然想保持每个特征的独立性，可以尝试设计一个多输入的CNN模型，
                                它可以同时处理这三个不同的特征（每个特征可以有自己独立的卷积层）。
                                通过这种方式，模型可以学会如何结合不同的时间尺度信息来判断股票走势，而不需要使用传统的集成学习方法。
                            2）残差?注意力？
                            3）我想识别趋势反转，相对位置信息？自注意力的位置编码，就是把位置信息做成形状相同的矩阵加到输入的矩阵，分绝对和相对
                        优势：目前实验结果有希望
                        劣势：时序官方数据集周期强，消融实验难赢，   抽窗口内序列特征的 时间上的规律不多

        2.2.2 混合模型
                参考：10、16
                （2022）A comprehensive review on multiple hybrid deep learning approaches for stock prediction
                    CNN。这个主要讲 CNN-LSTM。 输入信号（买卖信号），用卷积层提取特征，池化层降低kernel数，
                    flatten layer把所有特征转为单维向量，把单位向量作为输入传给LSTM层，
                    Fig6是流程图,Fig7是模型图，Fig8是算法示意图。
                    作者在结论总结了一下：LSTM and Hybrid LSTM 预测价格更好， CNN and Hybrid CNN预测趋势更好，
                    CNN-LSTM Hybrid适合资产组合，hybrid CNN and LSTM适合做日内高频
                LSTM能做分类吧？

        2.2.3 集成学习  优先
                优势：数据集特征加级别，加指标，对于一个CNN怕是太复杂了，也许投票真能解决预测错误问题，相当于二次过滤
                方案一：3个相同CNN，数据集特征相同，日线、小时线、大盘（对应1.3方案四 bagging）
                方案二：多个相同CNN，数据集特征不同——指标分开喂
                方案三：多个相同CNN，数据集特征不同——不同策略及其指标
                        王立新论文的 均线上穿下穿、突破支撑线阻力线、趋势线、布林带、MACD、模糊，他们带各自指标做特征，进CNN抽指标线特征
                            注意，回归类策略和趋势类策略可能犯冲
                方案四：对应1.3方案三 Boosting
                       模型：决策树 参考 https://blog.csdn.net/weixin_39807102/article/details/81912566
                                        lightGBM比XGboost更快更省内存     可以不看
                方案五：不同模型，cnn+lstm    多角度，多模型  不同模型解决不同问题。


创新点：
    1、思路创新，找别人代码复现，对比  + 传统！！！！！！！！！！！！
    2、样本不均，找相关论文的方法用！！！！！！！  搬别人的用
    3、标注有戏，经验写的代码也算！！！！！！！！！
    4、CNN有道理的加东西，  改数据集特征  自注意力的位置编码  ！！！！！！！  1 试别人的
    5、搬别人的混合模型直接拿来用，效果好就行！！！！！！！！！
    6、集成学习的方案3不错  方案5不错  老师说没必要用集成学习那套，就按自己的想法混搭，各自训练后投票就行。先实验简单的

混模型、A+B已经被做烂了，做好的创新还是思路上的创新，认为这样可行，实践了发现可行
退一步讲，别人的方法解决了我的问题，也算创新

超参，数据，记录每次结果，避免随机变量
准确率至少0.6，
---------------------------------------------------------------------------------------


这种方法与传统金融策略做对比，投经济类期刊
一区期刊 Expert Systems With Applications
21发哪个期刊了，感觉很水
2019 有篇写作方式不错



下跌趋势的股票，默认是无法突破前高的，持有了下跌趋势的票，在股价接近前高时，先卖，再等低位接回
一个股票的趋势一旦反转，他不会直线一直涨（A股），等回撤买入。


akshare可以获取股东人数，可作为选股策略
什么题材都有故事，题材没用
主力吸收了一堆筹码，然后炒起来，卖给散户
只要主力没离场，这个股票总有大涨的机会
如果主力没来，这个股票就不需要关注
那我只要找到，主力来了，股票还没涨的，加入风投列表
然后风投的股票进入策略，等待买点出现，再等个卖点出现



数字币的期权，算概率也很不错

用期权进行策略实盘试验
当前价格100
预计5天后 会涨到110， 那我就买个5块，以100元（未来的低价）在5天后买，的期权，到了那天，真的超过110了，那我就行权，以100买入2手，马上以110价格卖出
                                                                  如果没有，那就损失个保证金
                                                                  期间我想止盈了，比如现在105，我可以卖给别人
预计5天后 会跌到90，  那我就买个5块，以100元（未来的高价）在5天后卖，的期权，到了那天，真跌了，我就在市场以90买个，马上以100卖给对方

所以，我可以只买10u，预测100u的波动。赢一次赚90u，输一次损失10u

合约在波动时有强制平仓风险，而期权不怕波动，损失固定，只要够小就可以
对冲，持有现货怕跌，买看跌期权，如果没跌，不行权，利润能盖过权利金。跌了，则对冲损失。
现货1000u1份，跌20%到800u，损失200u，要想对冲200u，则买1张看跌期权 1000u在5天后卖给对方，盈利为200u-1张的权利金（大概1%，也就是10u），即190u，
也就是说，1%，就能对冲，而且波动了百分之多少，就相当于盈利了多少倍杠杆。
如果1份价格过高，1%也很贵，这样可以买千分之一，原来赚190，现在只能转19u了，但花了1u。

他们现在买卖的，都是转卖的。比如 预计5天后到90，现在95，说明盈利5块了，那我卖5块，继续跌我才有的赚，不赚钱我5块全亏。
别看探索里转售的，直接买看涨期权，看跌期权，选日期，选心目中的价格，买个0.1张或更少即可。

币安的期权不用操作，赚了自动利润打到账户，赔了权利金直接扣掉。

期权不是100倍杠杆，
相当于自己开了个特殊杠杆
权利金就是当前和预期的价差，把价差补上，相当于自己买了个多倍合约，拥有了一个币，盈利就是1个币的价格相对期权价格的波动
这个价差越靠近当前价格，越正常，越离谱就越便宜（发生概率低，大概率扔钱）
所以，远期小概率时间收益最高，将近10倍收益
近期就是个普通的1倍，或者说一个币的波动利润

长期看涨的人远期看空对冲， 比如3800刀买了1个eth，就开空220刀1个eth  用5.7%的代价，换一个月的安心，当然涨过5.7%这样算没动，不然还要亏个5.7%作为买放心的代价

如果长期看空，那就买远期看涨对冲，比如1900刀一倍开空，270开涨，7%的代价，
总之在行权那天，如果涨破3800,270期权能弥补开空损失，但怕行权日之前涨超1900导致爆仓后又回落
                如果跌破3800，合约赚钱，但利润要大于270刀，才是真的赚

除了对冲以外，期权相当于一个防插针的合约
比如 当前3800，5刀明天看涨，到4000，才赚15刀
所以期权也有问题，就是权利金价格不稳定，200刀的利润，权利金应该是2刀  结果2刀利润只有7刀，降低了30倍