步长10，900数据
0.7266666666666667  ClassCNN
0.6866666666666666  Transformer
0.666  TimesNet
0.57 Autoformer
0.57 PatchTST


步长10，全数据， 24.6万 train  14.6万 test
accuracy:0.6543299846756343   Transformer
accuracy:0.6468585050229866   PatchTST
accuracy:0.622203303252171    ClassCNN
accuracy:0.6169793972416142   Autoformer

步长250，全数据  24.6万 train  14.6万 test  模型可能要改架构
accuracy:0.6690059530805982  PatchTST
accuracy:0.6534491222490337  Transformer
accuracy:0.6397936818524382  ClassCNN




第四章的房价实例代码，可以作为样例

按比例说，也就是日线看2年，500bar,小时看半年，500bar
小时、日线、大盘、3个cnn
	因为是3CNN一起训练，所以是集成学习
	如果我序列用多特征，每个特征一个通道还是每个特征一个cnn?应该没有一个特征一个cnn这样的吧？

样本不均，正确样本少。

	策略报点是策略，这就是全部指示来源。以后不论什么策略，都是给我报点，我才会决定交易。说买就涨，说卖就跌，就是好点位。
	交易后的止盈止损，属于仓位管理。跟策略没关系，不能为了仓位管理苛责策略。
	实际操作中，我不可能分级别，第一单级别不靠谱。第二1天多次信号我不能重复掏钱。就算一天提示多次，我日线上也就买一次。所以，必须合并点位
    无效的也把各上级抽500bar组成个序列分类为0，有效也上级500组成序列分类为1，

最后的效果就是，各个级别都在某一天提示交易了，记住各级别此时500bar的特征。

以后实盘时，出信号，先去分类，各级别会分别判断500bar，分类都一样最好，如果不一样，就要融合决策。
	那么，各级别是不是就是个特征呢？  四个模型集成学，与 四个500bar分别当作特征一起学，有区别么

自己的实验做完，还要研究创新点


我觉得自己接近真相了
来股市，什么题材都有故事，题材没用
首先，主力吸收了一堆筹码，然后炒起来，卖给散户
只要主力没离场，这个股票总有大涨的机会
如果主力没来，这个股票就不需要关注
那我只要找到，主力来了，股票还没涨的，加入风投列表
然后风投的股票进入策略，等待买点出现，再等个卖点出现

作为风投，玩的是概率，资金太多影响心态和判断，每个不超过五千
买入后加入动态止损。这样我的资金跟着市场流动，不听故事，不关心新闻，只盯庄家


下跌趋势的股票，默认是无法突破前高的，持有了下跌趋势的票，在股价接近前高时，先卖，再等低位接回
一个股票的趋势一旦反转，他不会直线一直涨（A股），等回撤买入。

1、标注数据
一  Introduction
数据标注
	分类
		多步分类：
			使用传统策略，回测出传统策略买卖点，硬过滤
			寻找极值点
		单布分类：
			不需要任何策略，只判断价格与前一个的关系
	回归
		不需要标注
预期是我这种方法的收益率，比其他标注方法、模型的收益率都要高
二  related work

论文贡献，  人家极值标，我指标标，我更具有实用性，信号可能更少，更能过滤波动，且传统指标具有可解释性。
			训练时，我创新了多级别，多标的加入投票。他们既有自己的参数，又有系数，看起来是集成学习。投票系数超参可以再探索
三  method

1、选一个指标策略，回测所有数据，拿到交易点

每个指标都有自己的风格，对应训练出的模型形态也不同，硬过滤方式不一样，只能做对比实验

按照王立新论文指标
均线上穿下穿
突破支撑线阻力线
趋势线
大单，跌一直买，涨一直卖
布林带，突破上轨买，突破下轨卖
macd背离
模糊策略 点位不错，但指标提升不了，只能用纯深度学习模型

2、硬过滤交易点
	超参可以再探索  （把点变成范围，买入后跌2%以内再涨可以接受，卖出后涨2%再跌可以接受，再多就过滤）

	1严格按照策略操作
		连续多个b，直接保留价格最低那个
		连续多个s，只保留价格最高那个
		  增加一个校验，如果一对买卖点（没有实现正利润，则删除这对买卖点）
		  日线那种，凑不出一对儿的怎么办  他也没上级  没上级的，也增加个校验，买入后40bar内最高价超过10%就行

		这样一个训练样本的长度就是一对交易点之间的距离
		5分钟大约2周~3个月 3*22*4*4*3=2772个bar
		15分钟大约2、3个月 3*22*4*4=924个bar
		30分钟大约3、4个月 3*22*4*2=528个bar
		60分钟大约6、7个月 7*22*4= 616个bar
		日线7个月 7*22 = 154个bar
		一对完美的交易长度，这也太长了 变短那就不完美
			举例：5级别出信号，去看上级15分钟，此时得看3个月924个bar，再往上也是3、4个月，60分钟看7个月，日线看两年，那多个交易对会有相同的上级么？
			不会，5分钟一个对也至少半个月了，所以上级的形态会变化
			那需要压缩长度么？初衷是为了看日线形态，日线250个bar也不多。 此时可能有疑问：有人说金融数据1年之前的与现在关系不大。但是
			很多股票十大股东拿了90%的股票，控盘吸筹往往达到3、5年，手法都是差不多的急拉缓跌。
			我的策略是挖掘买点出现时的上级特征，识别出隐藏的手法，这样会导致训练数据不足么？
			套路会在很多个股票上反复使用，我用大量不同的股票做训练。
		也许那些偏差没那么重要，用固定大小差不多得了？

	2高频操作
		信号出现后，5个bar内最高价收益率超过5%就算有效  或最低超过5%  参考模糊里的那个涨幅？
			这种方法没有交易对，因为5分钟的交易对是2周，是10*4*12 = 480个bar，5个bar 5% ，要求不低了，还要控制止损
			这种由于是短线，固定长度就好，250个bar？
		V型？
	这两种做对比实验

3、训练
	15分钟有效点出现了，我去让模型看1小时、日线、大盘，此时是什么形态，并告诉他们记住现在，是1，对的（看多长？250个bar？两个交易点之间？不同指标看的长度可能不一样，趋势类的是长线，回归类的可以是短线，这又能探索）
	（基础策略与深度学习策略组合）出现信号，模型再去判断当前形态是否赞同这个信号  输出正确，错误
    5分钟训练好了，15、30、60、d 是他的上级，他们各自有针对5分钟有效交易点的w，比如60分钟。如果此时15分钟交易点出现，也去找60分钟判断，60分钟的w不是15分钟交易点训练出来的，不适用
    所以，每个级别的上级单独训练。什么标的适合什么级别？还需要实验

过滤出交易点后，把交易点的时间同步给所有高级别作为label，比如，5分钟 528个bar一个label，对应60分钟616个bar一个label
是否固定长度应该影响不大吧？

https://blog.csdn.net/weixin_39807102/article/details/81912566
lightGBM比XGboost更快更省内存

做短线的其他方法
	每种数据单独用模型训练，决策树 分类 ：有用，没用
	为了有更多的训练数据，每个股票都可以训练，而不是只能在一个里训练，我应该加个窗口，捕捉这个窗口内，多个级别特征
	基础模型用CNN？
	（2022）A comprehensive review on multiple hybrid deep learning approaches for stock prediction
	3、CNN。这个主要讲 CNN-LSTM。 输入信号（买卖信号），用卷积层提取特征，池化层降低kernel数，
	flatten layer把所有特征转为单维向量，把单位向量作为输入传给LSTM层，
	Fig6是流程图,Fig7是模型图，Fig8是算法示意图。

	作者在结论总结了一下：LSTM and Hybrid LSTM 预测价格更好， CNN and Hybrid CNN预测趋势更好，
	CNN-LSTM Hybrid适合资产组合，hybrid CNN and LSTM适合做日内高频
4、测试
	训练好后，全级别运行，大家都去找自己的上级投票
	遇到测试数据，出交易点，模型就去判断各级别形态，满足就是1， 不满足就是0，这时意见不一样，按照各自系数投票，日线是0.5，大盘0.3，小时0.1 和为1

四  experiment
论文放弃a股，只用美股与数字币，港股？  挑适合的市场吧
标注数据为不同策略挑选合适的市场，跟为策略挑合适的市场一样的
别人论文的label方法做对比

五  result
收益率做评价指标，用王立新那种回测作为结果

六  conclusion
做金融基线数据集，看能不能放到kaggle 和hugging face
学术界数据固定，调试太多，容易过拟合，工业界不需要挑太多，不断有新数据，只是要提升数据质量。我专门用来提供高质量标注数据挺好

以上方法是传统指标与深度学习组合，在挖掘各级别形态的关系时，是各自总结规律，按权重投票，那各级别之间的关系似乎并未挖掘，
仅仅是投票时各自的系数使级别与级别之间有一点点关系，那我是否可以不用投票，而是直接计算两个级别形态直接的相关系数呢？
如果直接把两个级别的数据并在一起，看起来没啥用，交叉起来就相当于把日线级别最大长度的小级别作为输入序列了，比如日线最多
500天，把500天的5分钟级别数据作为一个长序列给模型，我怕模型没这么智能
（纯深度学习模型）模型会根据当前形态判断出是否有买点  输出买，卖，不动？
想到个问题，大级别趋势对小级别信号的准确率是不是真的有影响？
用强化学习不用标注，只要设置惩罚条件就行，看起来更简单



参考文献
# 数据标注23、24年

1  日内预测，先把5分钟级别的临近价格转为对数形式，然后用线性、机器学习模型训练模型，预测准确率1%以下
2 把图神经网络和CNN结合起来，并加入多级别数据 和 情绪分析，最终策略胜率比 买入持有策略高50%  真复杂
3 LSTM和GRU做个集成学习，准确率56%，再用PSO粒子群算法调参，准确率最终57%  印度的
4 梯度加权类激活图(gradient-weighted class activation map, Grad-CAM) 把价格变成图，效果一般，Expert Systems With Applications
真的是1区么？ 韩国的
5 本研究采用深度学习和数据聚类方法
提出一个可解释的自动化金融市场交易模型。在提出的方法中，特征向量
首先从市场价格指数和有用的指标(如RSI和MA)的值中提取。数据
然后通过聚类执行标记。然后，创建一个数据集来训练深度学习模型
为了确定并采取最佳行动(买入、卖出或不采取行动)。在金融市场上，价格可能会变化
极大地破坏了学习模型的性能。为此，设计了一种自编码器网络
识别市场中的剧烈波动(异常值)并避免在这种情况下进行交易。这可以防止
陡峭的下降。  感觉靠谱  但结果提升不多
6 强化学习，收益率高个20%
7  A tensor robust principal
 component analysis (TRPCA) model  ，多模态融合，年华26%
 8 只做走势研究，看看有啥特点   没啥用
 9 模糊  准确率提升60%
 10 本文提出了一种新型的混合模型SA-DLSTM
结合情绪增强卷积神经网络进行股票市场预测和模拟交易
网络(ECNN)、去噪自编码器(DAE)模型和长短期记忆模型(LSTM)。
首先，利用互联网用户生成的评论作为股票市场数据的补充，并利用网络用户生成的评论作为股票市场数据的补充
采用ECNN提取情感表示。其次，我们提取的关键特征
利用DAE对股票市场数据进行预测，可以提高预测精度。第三，我们重视时效性
考虑股票市场情绪，构建更可靠、更现实的情绪
索引。最后，将股票数据和情绪指数的关键特征输入到LSTM中，生成股票
市场预测。实验结果表明，SA-DLSTM的预测精度优于SA-DLSTM
其他比较模型。同时，SA-DLSTM在收益和风险两方面都有较好的表现。

11 多级别  图识别 ，只讲准确率，没讲收益率
12 识别图像，没讲收益率，但有代码
13 资产组合优化  选股策略
14 深度强化学习，收益率 8%~52%
15  This paper proposes a novel Recurrent ensemble deep Random Vector Functional Link (RedRVFL)
 network 递归集成深度随机向量函数链路  只提了价格预测准确率  mae 3
 16 本研究为股票开发了一个称为MVL-SVM的混合模型
通过集成多视图学习和支持向量进行价格趋势预测
机(SVM)。它的工作原理是简单地输入异构的多视图数据模拟
neous，这可能会减少信息损失。与阿丽玛的经典相比
基于单视图和多视图数据，我们的混合模型显示了统计量
优势显著。在稳健性检验中，我们的模型表现优于其他模型
设置新闻和市场数据的滑动窗口时，准确率至少为10%
17 群惩罚三项式logit动态模型 预测三种趋势的
18 遗传算法
19 新闻中提取关键词  准确率提升5%
20 强化学习
21 数据预处理  去噪  沪深300
22 模型预测数字币，没有万能模型，各自有自己使用的情况        曾经我想过，既然每种策略各有场景，我如何识别当前是什么场景？
或者用集成方法？ 给当前场景属于啥投票，  或者根据当前走势与某种场景的相似度，决定用哪个策略？
23 多代理  强化学习，融合了timesnet  先看
24 仓位管理
25 情绪分析
26 数据预处理  数字币  先看   3
27 预测美元化率的方向
28 模型可解释性
29 NPMM标记是一种有效的股票价格趋势预测标记方法
与其他标记方法相比，产生交易优于其他标记方法  先看  数据标注   1

传统方式通过上、下标注所有时间点，小波动多导致模型性能差。提出 N-Period Min-Max 标注法
介绍里讲股票预测发展历史，引出数据标注重要性
上下标注法抓不到趋势，2020wu那篇用深度学习方法抓特征用来标注出趋势
受启发与2018年找V型的文章，做了小改动，就是挑出两个极值点，再拿当前价格和两个极值比，越来越小说明跌，反之涨，V型过滤了小波动。  创新小
 XGBoost 能做分类和回归，用作模型，预测每个bar时有阈值0.5，用来分类
 买卖策略：出现连续几个相同的就交易
 图6是实验效果，不如我传统指标准，我再加多级别，模糊策略退5天，多指标做投票

总结：传统标注每个bar都标上下，但价格波动影响大，比如一串下里常出现几个上，作者也是每个bar都标，但由于V型做铺垫，
忽略了各种意外变动，一串下里多个上变成只有真正拐点的一个上。

30 基于图像训练   把多特征放到多通道
31 数字币  趋势标注  先看     2
 a new attention-based CNN–LSTM model for multiple cryptocurrencies (ACLMC)
 受启发与2018年的文章，用局部最小值组成的序列代替原始价格，以抹除小波动。
 趋势分三类，上，下，平稳，平稳状态不交易   （数字币能做空）
 对同级别数据，通过weight-sharing进行encoder，以标识基本信息，
 把不同级别、不同币的信息通过两个注意力层组合起来，以挖掘些特征
 多个预测器同时做预测，能够促进模型训练，并且能同时交易多个币
 相关论文：  均线还是有噪音影响，2022年ozer 用k临近算法移除了远离中心的价格，降低了噪音，但缺点在于抓不到行情反转
 标注方法类似布林通道，每个价格都去和上个极值点比，再乘当前趋势值d，与阈值超参做对比，如果打破了，就开启新的趋势和区间
没有打破则维持趋势。   这种是会有误判的

32 利用VIX-Lasso-GRU模型对股指期货进行定价  5分钟  A股

--------------------------------------------
# 数据标注  旧的
2006Mining of Stock Data Intra and Inter-Stock Pattern  51
挖掘两股票间关系，值得看

2015Classification and Prediction of Stock Market Index Based on Fuzzy  99
模糊的，不看

2016 A novel forecasting method based on multi-order fuzzy time series and technical analysis  1区 120
multi-order fuzzy time series, 核心
technical analysis 构成fuzzy
and a genetic algorithm  找最佳划分点
模糊理论是另一个领域了，学习成本太高

2016Stock prediction using deep learning  4区 335
一般

2016Fuzzy transfer learning in time series forecasting for stock market prices 3区 11
模糊的

2017A Comparative Study on Trend Forecasting Approach 会议 39
综述，MLP准确率最高

2017 Convolutional neural networks for time series classification  3区 906
方法里说，之前有人把多变量变为单变量做输入进行训练，这样忽略了多变量之间的内在联系，于是作者直接用多变量训练卷积网络
仔细看看

2018The UEA multivariate time series classification
没金融

2019 Genetic algorithm-optimized multi-channel convolutional neural network for stock market prediction  3区 ref190
focus on the optimization of feature extraction part of CNN,
proposes a method to systematically optimize the parameters for the CNN model by using genetic algorithm (GA).
26 27 44 29 46
if the problem is too computationally complicated to be solved, GA can be used as a method to obtain a solution close
to the optimal
one
用的方法是use a deep multi-channel CNN framework for amultivariate time-series classification
用CNN因为它善于捕捉局部相关，
原始数据5个特征，用指标预处理，变为7个指标特征，分为7个channel，进入CNN，通过计算分数分类，输出2类 up/down trend
训练数据的label怎么来的，没说


2019 Deep learning-based feature engineering for stock price movement prediction  1区 445
提出多过滤器神经网络，能抓取特征并预测价格方向，比LSTM、CNN等强2%，准确率也只有48%
数据标注还是用每天收盘价波动幅度，分为涨，震荡，跌


2019Stock Price Movements Classification Using Machine and Deep Learning Techniques-The Case Study of Indian Stock Market
会议 53
使用 Boruta feature selection technique选择特征 （基于高均值用随机森林找重要指标）
深度学习比机器学习准确率高5%
数据标注用当前价格和之前价格比，二分类，实验准确率83%

2019 Stock market forecasting with super-high dimensional time-series data using ConvLSTM, trend sampling, and specialized data augmentation
1区 102
提出个新预测框架NuNet，能做超高维度的市场信息特征提取。
把各指数数据都补全为4000个时间步
1个数据和他之前t个时间步的数据一起进网络，预测明天价格

2019Deep learning for time series classification a review 3区 3224
在时序分类领域，深度学习还没有很多应用。
数据定义有3种，单变量、多变量、一对张量X,Y，Y是label
然后讲了几种模型处理数据的过程，都是一般步骤


2019Financial Trading Model with Stock Bar Chart Image Time Series with  4区 67
直接用蜡烛图做CNN，用了30个股票，30天的日线bar  （启发，把每个股票的价格都标准化，那就可以用很多股票训练了）
相关工作里只有一篇跟他类似
在30个bar的蜡烛图中，计算价格斜率，决定label为买、卖或不动。


2019Multi-Scale RCNN Model for Financial Time-series                 arxiv 7
多级别属性影响，临时依赖
我想过不同时间级别彼此综合判断，个股和大盘的依赖关系
引用11，多级别已经被广泛探索了
多级别相关论文就2篇
临时依赖有3篇，但都是单级别

预训练迁移到其他股票，迁移误差千分之5
标注：选取重要的指标做特征，不同模型选出的重要特征不一样
大部分都是用当前价格和前一天比较，来分类涨跌做标注，或是回归
有个从蜡烛图提取K先，然后分形态的
有nlp的
有个蜡烛图做CNN的

2019Stock Market Analysis A Review and Taxonomy of   2区 引用 492
叙事的方式不错，可读性强，可以当作这个领域的历史了解

2019Anensemble of LSTM neural networks for high-frequency 3区 226
在每一个bar上做分类，虽然频繁，也和变长步预测一次涨跌不是一个方向，但这种方式确实适合做高频，比如5分钟bar的BTC。

2019Stock Market Trend Prediction Using High-Order  3区 189
准确率一般

2020 A Labeling Method for Financial Time Series Prediction Based on Trends  3区 ref61
哈工大QS256
传统标注数据方法，是比较数据当前值和未来短期内的值，但短期的随机性太强，捕捉不了连续趋势的特征。
所以作者提出方法“连续趋势标注”
How to label financial time series data to
determine the prediction accuracy of machine learning models and subsequently determine final
investment returns is a hot topic
How to evaluate the prediction performance of a machine learning
model in the financial market is also a hot topic    23说交叉验证是最好的方法
然后讲怎么选特征
41说大量研究者用技术分析做时间序列预测
回归不需要标注数据，分类需要。
51就是通过价格对数分类下一刻涨跌，这样每一刻都能做分类，65说对数的变动更难预测
这句说的很多，股票价格受宏观和公司基本面影响，商品价格受宏观和需求影响，外汇价格受汇率和国际环境影响
所以，是本质因素导致了趋势，而短期的随机因素影响不大。

自动标注比传统标注方法好

作者先拿出收盘价，做了个单变量矩阵，时间步是11。他叫矩阵扩展
通过窗口解决了look-ahead bias
想识别趋势，要先定义趋势，作者用的方法是先拿出所有极值点，极大值们、极小值们各放一个向量，然后计算临近两对极值点的涨跌幅，
达到某个阈值（实验表明15%效果最好），则说明趋势反转，否则视为噪音波动。图2label1是传统标注方法，就是笔记开头提到的。
作者按照趋势的算法，给每个价格一个标签（-1,1），以说明这个价格当前在什么趋势里
实验评估用准确率召回率那类

策略是分类为1就买，变-1就卖。模型训练出了判断此刻跌是趋势改变的能力。模型KNN，逻辑回归，随机森林，SVM，LSTM，GRU


2020 A pattern representation of stock time series based on DTW  3区26
Dynamic Time Warping (DTW) 是个抓取时间序列形态特征的工具，从原始序列里抓出个子序列
作者用Particle Swarm Optimization algorithm解决全局最优问题，提出PR-DTW方法，用于捕捉短期特征
这个方法用10天数据预测3天，用决策树、多层感知机做了分类预测实验，成功率70%
引用5,2007年技术指标，6、2011年波浪理论，7、2018滑动窗口深度学习回归，8、2018模式分类
已有的时间序列表示方法有三类：
	基于表示的生成模型：马尔科夫、贝叶斯网络、深度学习等
	基于表示的转换模型：把原始数据转为时间序列的特征空间，包括傅里叶变化、波浪转换、余弦转换等
	基于表示的时间域：从原始数据获取有代表性的点，包括分段线性近似、分段集合近似等

2020 Stock market movement forecast: A Systematic review  1区287
普通，先讲预测分为 基本面、指标、消息，然后论文都是数据+模型
输入的数据分为价格、指标、消息等
模型分为ANN，SVM，深度学习等

2020 An improved deep learning model for predicting stock market price time series  3区139
在金融预测领域，这个时期（2020年之前那几年）深度学习用的还不多，主流做法是数学统计、模糊理论做股指预测，其次是机器学习的
随机森林、决策树、ANN，效果一般。后来的深度学习LSTM比之前那些强
作者用LSTM 做股票收盘价预测，属于回归


2020Financial time series forecasting with deep learning A systematic  1区1071
这两年深度学习火了，其在金融预测领域综述不多，因此有了这篇
介绍了Deep Multi Layer Perceptron (DMLP)、RNN、LSTM、CNN、Restricted Boltzmann Machines (RBMs)、
 Deep Belief Networks (DBNs)、Autoencoders (AEs)、 Deep reinforcement learning (DRL)
又介绍金融时序预测，4.1股票价格预测、4.2股指预测，就说数据是5个特征，用了什么模型做预测，也不提分类还是回归，不提具体数据标注
table10列举了趋势预测的几篇论文

2020Optimizing LSTM for time series prediction in Indian stock market  会议 316
跟最新的时序预测比太老了，还是价格回归。


2020Stock Price Prediction Using Convolutional Neural     印度的会议 引用164
输入类型分为三种：
    多时间步单变量
    多时间步多变量，每个输入序列一个通道
    多实践步多变量，每个输入序列用不同子模型，最后在预测前合并结果
结论，深度学习模型比机器学习模型强，多变量比单变量准

2020EVALUATINGDATAAUGMENTATIONFORFINANCIALTIMESERIESCLASSIFICATION   arxiv 16
data augmentation 数据增大，cv领域用的多，作者也想在时序领域用
股票时间序列训练数据少，作者对比了八种增大数据的方法，发现有三种对模型泛化能力有提升

2020Multiple Stock Time Series Jointly Forecasting with  三流会议，11
把多个相关股票一起训练做预测，比如银行业，航运业等，这么做的确实不多

2021 Forecasting daily stock trend using multi-filter feature selection and deep learning  1区 110
用多个特征选择技术生成一个特征子集。
用88个股票的44个指标，通过独立训练逻辑回归模型计算指标重要性，剔除得分低的特征，把剩余的特征分类，
再从每类中选出最重要的特征，生成特征子集
二分类，每天价格变化 <-0.5为0，>0.5为1
Xu, Y., & Cohen, S. B. (2018). Stock movement prediction from tweets and historical
prices. In Proceedings of the 56th annual meeting of the association for computational
linguistics (volume 1: long papers) (pp. 1970–1979).

2021The great multivariate time series classification bake off a  3区 406
多变量时许预测的综述

2022 A stock time series forecasting approach incorporating candlestick patterns and sequence similarity  1区27
现在的模型可解释性差，不能迁移到不同数据
首先通过序列模式挖掘，挖出蜡烛模式，再用序列相似性去匹配不同的蜡烛序列。
此方法准确率56%，SVM 50%，LSTM50%
蜡烛模式就是蜡烛图里的序列，
Chen, J.-H., & Tsai, Y.-C. (2020). Encoding candlesticks as images for pattern
classification using convolutional neural networks. Financial Innovation, 6. https://
doi.org/10.1186/s40854-020-00187-0 用蜡烛图做趋势分类
作者通过12篇论文总结了一下股票预测：
	分为价格回归、趋势分类
	很难比较，因为大家用的数据不同，趋势都不一样
	数据规模小
	大家论文的模型无法为每个股票做单独调优
Fig.7 作者从蜡烛图提取K线，总结出12种拐点形态及其对应趋势（上或下），再从中挖掘规律。有创意，太复杂了，准确率才56%

2023 A Bayesian‑based classifcation framework for fnancial time series trend prediction  3区 ref9
作者来自谢里夫理工大学，伊朗最好的理工大学，QS406
这也是做价格趋势预测的数据标注，用贝叶斯优化技术找到最好的超参。
跟上面比，作者把一定范围内波动作为第三个类别——不操作。本质还是判断阈值，系数叫涛。
两篇论文太像了，也是几个模型，也是召回率准确率做评估。


2023 Augmented bilinear network for incremental multi-stock time-series classification 1区 6
预训练模型如何快速用到别的数据集上。他这种方法能使迁移后准确率误差在0.5%之间

2023Multi-source aggregated classification for stock price movement prediction  1区71
核心是Fig.1，通过NLP分析新闻，历史价格等，集成个结果给BiLSTM，输出结果


2023 Improving stock trend prediction through financial time series  3区6
作者筛选股价极值点的想法不错