顺势而为
遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为
先别想这个问题怎么解决，而是为什么会出现这个问题，这样容易从真相处解决问题

-------------------------------------------------------------
1、必须留在AI行业，憋屈人生我过够了
2、以公司身份参与社会，专利、科技背书，薅政府羊毛  岳晟科技
3、战略上：商机在于追新，别理想、别苦用功。抄，拿来用，关键在快，什么赚钱干什么。
4、战术上：聪明人，急功近利，抓风口。再聪明一点，教你AI赚快钱，AI就是你翻身的风口。
         什么技术都能做教学，不局限与AI。
         工具出来了，然后是商业用途。颠覆传统思维。
         超级个体、个体创业

我出各种 工具组合 教程，直播课、视频课、咨询、客服。面向编程小白，抹平门槛。
客户是非一线城市各行业普通员工、或老板

前期：工具组合 能占先机，碾压同行。
后期：针对各行业，各场景，工具组合 做教学，做产品，解决痛点
宣传方式:直播  官网、公众号、各种账号，等待注册公司之后再考虑怎么办

新生产力：
    智能体  小红书换装智能体？  思路不错，可能未来流量不在短视频、自媒体上，在智能体。
    扣子智能体帮个体户获客， 每个店搭个知识库，给客户建议。   帮个体户搭建这套东西收费   让个体户推自己的程序，人觉得好会帮你传播，
    用AI去重构业务，而不是简单的效率提高工具，去批量生图

改善旧行业：
    电商商业：
        获客 AIGC换发型 AIGC换装
            女装试穿工具整合打包给小红书商家

        不行就拿哼做实验
        一套服务，你想副业开店，你只要选你喜欢的品，我帮你店铺装修，商品图，宣传视频，数字人直播，全套教会。
    数字人
        电商：AIGC商品图、AIGC模特图、
        电商：跨境视频语言转换
        电商：跨境视频换脸
        直播：电商主播换脸
        直播：电商数字人、娱乐数字人

    设计行业：
        视觉：AIGC建设筑计、AIGC室内设计
            每天发设计相关效果图
        视频：AIGC视频特效、AIGC视频转绘
            每天发视觉相关特效
