顺势而为
遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为
先别想这个问题怎么解决，而是为什么会出现这个问题，这样容易从真相处解决问题
一切都是需求为导向

-------------------------------------------------------------
反面教材：
    1、不做ai产品，路窄，烧钱
    2、不做观点输出，费创意，靠广告
    3、B站免费为主，作为大树（口碑），抖音直播卖课高效，视频只能攒流量。 小红书图文卖课就行，直播更强。
    4、还得练口播，多写命题作文
    5、自己的短视频号以后直播卖课

马上要做的：
    技术课是技术课

    B站：火在土星  发AI培训
        现在我应该以做笔记的视角，疯狂出视频。也不用多精致，就是自己会用了。让自己迈出第一步。
        这样技术过了一遍。
        然后是对能做商业的，进行视频包装，做课程。或者直接做商业服务。
        这样我就能留在ai行业，有投资进来，我就能赚到钱，然后更好的留在这个行业
        热门的时候，总是有很多不知坚持的人进来。
        视频封面直接图生图出来
        也许B站做长视频得思维太传统、太线性，要不干脆录视频课，直接上架电商平台，直接起号直播卖课，然后再去做扩展，B站那种小心翼翼直接舍弃
        工具集主打追前沿，因此工具排行实时更新

0215    AI对话聊天：大语言模型本地搭建，出一期视频，把相关工具讲透。 这是大脑
        两个工具搞完，工具的主要用途，本地用，接口调，自己训练。作为自己的秘书。
        写完工具文档后，转文案，用tts15转语音，听语音操作录屏，dell拿来。视频分p上传到火在土星。
两三天一个，
        AI图像工具：comfyui，出一期视频，把主流的技术用完。  图像搞完了，AIGC差不多
        AI音频工具：ai音频工具搞完
        AI视频工具：换脸工具
        AI数字人：数字人相关工具。
        AI模型开发
28号，笔记式视频出完。不要求效果。只是全部过了一遍。
这就到了副业方向那一步，换脸变声AIGC数字人等等，挑几个，抖音直播尝试布景话术，找找感觉。
找哼，着手工商执照的事情

    ai环境搭建视频，作为第一期。
    deepface是第2期
    接下来标题封面，课程补完，直播用法，安装视频先发，头像，简介等，流程彻底走完，开始等下一个换脸，变声那个先不做，工具太小了，以后再说
    1、起号。如果只是搬运，门槛低恶性竞争擦边上不了台面可能被封，不行
        我的优势是：大量重复工作+AI  ，爬 视频、图片  转绘、扩图、图生视频，擦边是内容的一种，不能作为救命稻草陷到里面
        目前应该：
            抖音找内容——ai处理——小红书、抖音
            那就要找ai处理工具  得试市面上得工具，最好用comfyui做工作流，比如下载别人照片，改头，转动画
    2、换脸软件，趁热，faceswap
    faceswap第3期
    https://github.com/deepinsight/insightface
    https://github.com/facefusion/facefusion

    https://www.bilibili.com/video/BV1YGSJYgEue/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=59a128f2e2a22bd5afb88f167152257e
    https://github.com/Hillobar/Rope

    找其他换脸工具，这个合集做完，都是我管上手，他管细化，几个合集

    2、弹性老师学了我的教程，继续深化功能，完善教案，录制课程素材、展示效果素材
    然后变声
    comfyui工具集（提示词工程），换发型换装，视频生成，图片生成
    数字人：直播，投影，VR
    智能体豆包
    UI自动化
    github清理完，git公众号里的清理完
    huggingface 的transformer库做多模型整合、Transformers库是未来做多模态和机器人不可少的工具
    硬件整合：宇树机械狗、大疆编程机器人、机械臂、线下中学生AI机器人培训，仿生养老机器人

然后要做的:
    岳晟科技
    副业教学是副业教学  全部收费  商业服务  用一个例子，贯穿整个教程
    培训打工人、创业者、企业培训、商业解决方案
    我先出产品，再找王啸定营销方案

按时间捋：
    0、宗旨：工具教程，贯穿商业方案是视频特色，实用主义——职业技能、副业搞钱，    形成跟着我们追更的年费粉丝群体
    1、长视频，开源工具，免费，B站，学生、技术员             主：积累流量  次：付费课堂、可接广告、公众号引流、置顶评论宣传、置顶评论社群引流
        1.1 主流老软件
        1.2 后期新软件部分收费
        1.3 老软件+新商业方案部分收费
    2、短视频，闭源工具，开源工具简单版，免费，抖音、小红书，打工人     主：积累流量  次：可接广告   内容：视频格调和营销思路上想招
        2.1 营销思路
                3s吸引好奇
                30s闲聊感、第二人称代入感
                可参考建国广告与人性方法论  好奇、副业、娱乐
        2.2 视频格调
                镜头语言、节奏、配乐
        2.3 副业方向
            2.3.1 批量起号  虚拟号的人物和数字人，全息投影人结合？
                  有声书
                  自媒体：国内外视频变声搬运，译制片按音色重制
                  自媒体：AIGC相声、AIGC动画故事
                  自媒体：音乐翻唱
                  自媒体：vlog探店视频换脸、带货视频换脸、跳舞视频换脸
                  直播：电商主播换脸、游戏主播换脸、娱乐主播换脸
                  直播：电商数字人、娱乐数字人
                  电商：跨境视频语言转换
                  电商：跨境视频换脸
                  电商：AIGC商品图、AIGC模特图、AIGC换装、AIGC换发型
                  视觉：AIGC建设筑计、AIGC室内设计、平面设计、绘画
                  视频：AIGC视频特效、AIGC视频转绘
                  智能体：帮你接私活
                  yolo游戏自动化
                  自媒体门槛、电商门槛降低，超级个体、个体创业

    3、长视频，开源工具、闭源工具（比如豆包扣子），付费，定价几十到几千，各电商平台：小红书、抖音、其他平台  打工人、企业主（可接企业培训）  内容：一定时期内工具有限，但副业方向无限
    4、小红书图文，放课程链接，打工人
    5、录播直播，抖音，打工人
    6、真人小红书直播卖课，打工人
---------------------------------------------------------
流程如下
    收集信息:经济政治造就的社会环境，就是命运，看长，做短
        一个人完成
        1、每晚浏览器、国外信息
        2、国内巨头信息（鲸鱼）
        3、国内平台信息（同行）  副业、营销手段
    过滤判断：普通人信息渠道少，认知有局限，只能通过实践快速判断是不是重点。不能等完全准备好
            竞争太激烈的、变现门槛高的（能力不足，没有专业人士），少放精力
            人少的，有潜力的，做精品

    快速实施：团队分工
        简单上手用一遍
        官方文档过一遍
        现有教程大概看一下
        分配给老师深化出教案并按教案备课，先导片准备素材
        视觉整理素材，处理视频
        出文案，转音频，听一句音频，暂停，去操作，
        少放精力的普通课要短
        精品课长，每节十几分钟？或者每节几分钟，做合集
        文案中的文件名口语化  小写
        这样的话，我学完一个工具，应该趁热自己录屏，自己语音讲，旁白放个笔记本做提词器，不需要修音   收藏了俩，都是先导课有特效，后面直接硬讲，没特效或特效很少
        视频加水印就好
        第一期是先导片介绍，展示效果，加特效   商业化，精致
            描述需求 几秒，或多少字
            产品对比、引子
            引出主题
            产品背景、产品特点
            描述课程的优势，框架
            描述课程相关资源

            两份文案，一份纯文案，一分加素材注释

        第二期是教程，直接讲  减少后期工作量  开头加logo,自我介绍
        每个工具是多个选集分p。
        运营负责宣传商业。

第二阶段：市场营销、变现 2025.1~2025.6
第三阶段：工作内容细化分离，低级体力劳动分离
        2025.7
        自己建立平台，找老师录课，我是片头
        在焦作做到盈利了，要扩大规模了，再去郑州招人  所以，我的解药，就是同时交几个对象
        焦作——郑州——上海

        企业政策规则研究，全国范围内的政策福利羊毛，财务
        企业发展到最后，都是走向金融。

        我在壮大的过程中，会遇到不同层次的人，他们都是过客，有用就互相利用，没用就路过，我什么都不用说不用纠结。
        然后是股权划分，转为管理，知人善用。开始向自己不熟悉的方向领域学习，让这艘大船始终沿着正确方向走。
        缺乏领导能力，度量太小，受制于目光短浅的蝇头小利。放不开自己。
        首先是让人佩服。言出必行，极其自律，慷慨
        不需要废话，行就行，不行就干脆，高效，凡事总有解决办法，剩下的交给运气