顺势而为
遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为
先别想这个问题怎么解决，而是为什么会出现这个问题，这样容易从真相处解决问题

技术、专利：我
公司及商业思路：亨。产品出来了让亨看一下，想想点子
视频：李鑫磊（梁可做老师），培训劳动密集招理工大师专实习
运营：王啸
学历背书：AI-导师、喵。视觉-媛媛。
公关：佳伟

运营别怕，慢慢尝试规则就熟了
别怕，一群逼崽子而已。老子不比你们牛逼么？操你们妈的。一群传销电商的，我不必你们强？
我要做焦作AI高新企业，婆罗门，总部新城包一层，焦作最好的办公环境。
夏天焦作，冬天海南度假。不用买车买房，找个焦作新区的。对象，找个家里做生意的。做官的。会计或人事。在焦作称大王

开网店全开成卖视频课的店，包括店铺宣传包装。另外可以找服装店做个案例。
我是来做AI培训的，所有一切都要回归到卖课、卖软件包。
不要出卖体力、不要做产品！只教人怎么用，做好店铺，聚集自己的达人群，教他们卖得出众
跟同行的区别就是，我们营销噱头强，教赚钱、副业、商业案例贯穿始终。

现在副业暂时只能想到电商。既然国内这么卷，干脆服务跨境得了

有技术没用，商业需要的不是技术，是全面

改别人工作流卖，一件三连给，就从工作流官网拿，然后让gpt 改改工作流

窗帘，2卧室床。其他空着
-------------------------------------------------------------
1、必须留在AI行业，憋屈人生我过够了
2、以公司身份参与社会，专利、科技背书，薅政府羊毛  岳晟科技
3、战略上：商机在于追新，别理想、别苦用功。抄，拿来用，关键在快
4、战术上：聪明人，急功近利，抓风口。再聪明一点，教你AI赚快钱，AI就是你翻身的风口。
         什么技术都能做教学，不局限与AI。

注册公司，注册各种账号，先以自己公司宣传为例做智能体、做工具、做商业方案
    宣传方式:直播  官网、公众号、各种账号，等待注册公司之后再考虑怎么办
    开发几个智能体，推广，出课，再从身边人开始给企业定制开发，这次不要像28年小程序收年费那次错过智能体

AI有2个方向：新生产力、改造旧行业
AI发展过程：前期：工具组合 能占先机，碾压同行。
          后期：针对各行业，各场景，工具组合 做教学，做产品，解决痛点
    智能体，思路不错，可能未来流量不在短视频、自媒体上，在智能体。
    扣子智能体帮个体户获客， 每个店搭个知识库，给客户建议。   帮个体户搭建这套东西收费   让个体户推自己的程序，人觉得好会帮你传播，
        用AI去重构业务，而不是简单的效率提高工具，去批量生图

    0、先把我自己公司的数字人，宣传方案，商业案例用ai工具做出来
        先不icp ，先做智能体开发，想卖课找别人公司挂个名卖课就行
        然后宣传，博士背书，软著专利，高新科技公司
        电商要卖稀奇但有用的
        电商：智能选品，店铺装修、商品图、模特图、商品描述，宣传视频（对口型、语言转换、换脸），数字人直播，智能客服。
    1、扣子和混元开发几个智能体和应用，搞个收费的。
        我建个一人公司，超级个体，的模板收费299
        agent不是单个功能，不是app，是公司里的一个员工，他们上下游配合完成一个工作，这是企业的福音。
          获客 AIGC换发型 AIGC换装
            女装试穿工具整合打包给小红书商家
        首先是替代一个人的工作流程，那针对每种岗位就能做个agent
        接下来是替代一家公司的团队.比如装修公司，给个户型，要求，大语言分析需求，设计师处理户型图和需求，寻找理念，概念，设计方案，然后渲染效果图，然后是出结果和解说。
            视觉：AIGC建设筑计、AIGC室内设计
                每天发设计相关效果图？
            视频：AIGC视频特效、AIGC视频转绘
                每天发视觉相关特效？  剪辑岗位也能用智能体替代流程，用开源剪辑软件做api
    2、再出个智能体开发课
        设计  电商、视觉、自动化，抄抄国外的
        同时，我出各种 工具组合 教程，直播课、视频课、咨询、客服。面向编程小白，抹平门槛。
        客户是非一线城市各行业普通员工、或老板
    3、给企业定制开发智能体  这时候可以找小燕、康他们，熟人开始第一笔业务，他们也可以入股
       给个体户推销智能体，收他年费，帮他接入微信小红书  就跟当年错过的小程序一样
       给公司做智能体开发，接活。做ai工具咨询，ai方案接入，公司接入ai的降本提效方案
