comfyui使用模型两种方式：

1、huggingface
1.1 原始用法是模型clone到本地，直接运行
	下面记录了git克隆大文件报错的问题
	https://github.com/git-lfs/git-lfs/issues/5749
	打开git bash，直接执行 GIT_CLONE_PROTECTION_ACTIVE=false 就行
	这种方式应该也可以 GIT_CLONE_PROTECTION_ACTIVE=false  git clone https://huggingface.co/yisol/IDM-VTON
	因为我看hugging face 有类似写法 GIT_LFS_SKIP_SMUDGE=1 git clone https://huggingface.co/yisol/IDM-VTON

	下面是克隆后，通过命令行管理项目
	python -m pip install huggingface_hub
	下面这两步，是在python交互窗口里运行的，不是cmd
	huggingface-cli login
	huggingface-cli lfs-enable-largefiles .

	但是注意，huggingface 直接git下载项目太费流量（比显示的文件大小要多出很多流量），可以只克隆项目，以后用到哪个ck下哪个
	以后换无线流量那个vpn套餐

1.2 除了clone项目到本地，还可以通过代码直接调用模型
	先在本地建个项目，项目里调用huggingface封装好的库
	自己新建了个项目，使用pycharm clone项目后，push需要登陆，但是huggingface不让用账号密码登陆了，
	https://huggingface.co/blog/password-git-deprecation
	于是我申请了token，在clone的项目路径下执行下面语句，然后就可以在pycharm里正常操作了
	git remote set-url origin https://rangerzz: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@huggingface.co/rangerzz/rangerzz

	现在可以在项目里跟着transformer的文档实践了 https://huggingface.co/docs/transformers/pipeline_tutorial
	以后huggingface有了新项目，可以通过transformer直接使用模型，但最好提前下载文件离线使用 https://huggingface.co/docs/transformers/installation 最下面讲离线

在comfyui中，只需要从huggingface下载ck文件

2、civitai 不讲工作流，都是直接用comfyui基础工作流，然后到官网挑下载右下方对应的ck，lora，复制提示词，完事儿

如何保证面部一致性：
	midjurney setting可以设置v6模式
	生成模特图，保存，再上传到midjurney
	输入新的描述词，末尾添加  --cref 跟刚才上传的图片地址 --cw 0    强度为0只会参考脸部，强度默认是100，会参考脸和衣服

-----------------------------

b站，抖音，小红书，视频号，先发个变声视频
数字人

秘诀就是只追新，什么新干什么。我不管你用这技术干嘛，我只提供技术
开源软件及使用流程搭建，客户本地部署  四五线小微企业，技术服务商业

大众对人工智能的期待还是机器人，绘图是娱乐小功能，变声，直播换脸有用，数字人是重点

当个数字游民吧，换个活法，打开自己，周游世界
工作就这么挂着，面上了是自己最后一次打工，面不上就干我的数字游民

一个能自动挖掘指标的模型
当初写错的模糊策略，也能当作标注数据集的工具
找最新的新闻演讲视频啥的，翻译成中文


怀庆府游侠
视频风格是先展示成果，然后讲怎么做的，1分钟以内
目前先把变声做了，然后comfyui的插件，然后github收藏的项目
然后是数字人，趁自己要过一遍，挨个做成1分钟视频，形成自己的AI工具集
7月份做完，差不多一天一个也够费时间了，要耐心、高效、专注，别急，精品，
以后就是paperwithcode，Twitter，挖新技术，自己试试，发视频

这样做，1、能保持技术前沿，2、流量稳定，3、能承接技术商用咨询
既能做自媒体吃流量，又能为企业提供技术方案和工具，还能自己随便扩展一个技术变现渠道，一箭三雕

JZRanger
量化回测视频，介绍模型，回测结果
7月把清华库，和热门的几个模型，都跑一遍，视频要短，1分钟以内

核心优质资产
买强势股和龙头

读书与试错

以后雇保姆，使家人解放家务
财富和勤劳无关
别让别人知道自己靠什么赚钱
时间是穷人唯一的筹码，取消一切娱乐才能翻盘
有被动收入
不做靠信息差的生意，比如搬运消息，这种不算被动收入，得做产品，只要自己不干也能运转的都算
稳定的月薪是合法的毒品
创造令自己兴奋的事和生活方式，而不是简单创业
开源自我
别按部就班

最近的状态真的不对，什么都不想干，一个月了，甚至两个月了
今天必须改变
昨天看了天涯神贴，大有感悟
首先，自己这么多年来积累的感悟，并不透彻，朦朦胧胧，但别人的一番话，直指核心
这证明我的方向是对的

现在我30周岁半，恰逢转运，辛苦的十年过去了，接下来40年都很顺，难道这和我顿悟有关？
过去三十年的收获
小学之前探索世界，纵欲过度。
初中收获了不服输。迎合。
高中收获了不服输，第一次田jj，基础知识
大学第一次开房，纵欲过度，玩了四年
这时候能聊，是因为导游带来的知识积累。但自己只是复读机，没有深刻见解
15年破处，19年第二个女人
16年开始学知识。接触灰产，有了创业想法
    不服输+创业，是童年的根  想胜过大多数人的心，存在感，虚荣。但这份心的重要性在于，不努力往上爬，进入社会后就会别人压迫
    17年一边学，一边自媒体，  当时的问题在于，眼界窄，只看到眼前的利益，没有三观   无知，不知道如何转行，如何包装自己
    18年8月，开始反思，从书里找答案，建立三观之路  挫折磨掉了我的自信，不服输使我了结了弱点
    19年，为了时间成本，一边转行学习，一边三观建立
    20年，转行，但有了考研想法  不服输+想夺回自信
    21年，分手，考研，隐忍，三观建立   明白了中国哲学，禅宗顿悟，基督教窄门，自然规律，外界想法，经济决定政治，贫富差距，国家也能倒台，看清了社会运作规律，制定规则与遵守规则
    创业想法，方法论，收集信息，决策判断，快速实施，利用大势。   这个阶段28岁，此时和22岁差不多，大量信息涌入，没有消化
    22年，辞职，休息两个月，开始实践，没有耐心，根源是自己发现竞争激烈，而且行业无前景。不够新，没门槛，人太多  想借势，发现什么都没有，没权，无人脉关系，没钱，甚至连个创业的场所都没有
    连个屋子都没有。父母没有认知，他们20岁之后就止步不前，一切凭本能做事。
    云山买了个房子，车子，过上了不至于太底层的生活。但这个房子硬装完就行了，因为要给未来留可能。  父母养老肯定这间。主卧给他们。我去有地方住。家具想留的搬过去。
    市里那套主卧给我，任我处理，出租，卖，当工作室机房，都可以。
    南坡就是个全家周末种地娱乐招待朋友的的民宿，私人会所。
    重新思考方向，决定给自己16年开始的6年努力留下个证据，不能白费，毕竟，16年以前的努力，有学位证，后面这6年，也得有个证。考研
    创业的方向，量化尝试了，不行。得有门槛，不涉及实体，知识付费。

    23年，为了时间成本和上学，来到了上海，觉得家里混不下去，考上了就一直在外面吧。那此时应该做的就是卖房。当初该买，因为电梯停车位，户型好面积大。
    但其实不是一直在外面，还得创业，只是为了时间成本，直到创业成功，就可以辞职了。
    那就一边读研，一边量化，一边创业。
    24年0630，读研完成，量化也差不多剩最后一下了。创业也找到了新方向AI。  房子车子都有了，现在要做的，就是如何往前走能使利益最大。
    23年到24年，不再有三观思考，如今可以捡起来，因为自己把积累的，该做的，都做完了，要开始在新的人生旅途中更进一步，翻身逆袭了。
    我的逆袭之路都在自己的努力和权衡之下，很稳妥。代价最小，思路最清晰。没有那种不清楚误打误撞跟风的情况。

当下要做的
    身体健康，打开自己。  每天有氧运动，无氧30分钟（逐渐累加）。合理饮食，这样健康就有了，以后就算辞职，也每天保持健康。
    目前不需要开悟状态，实现承诺，利用半年，一边积累本金，一边创业
    中国的文化是人与人，西方人与物，印度人与神，  人是文化的产物，技术，制度，文化。  因为人与人，所以人吃人，怎么与人打交道。
    显性规则是仁义道德，隐形规则是压迫别人。
    所以，量化，AI，两个创业方向
    在量化领域，我是自己单干，上有经济危机国家政策，下有市场上不同利益方人吃人。我要做的就是做好分析，从市场中捞钱。
    在AI领域，我做出产品要给人用，那势必要绑定某个利益群体，与某个群体竞争，我绑定的是小微企业老板，竞争的是其他小微企业，比他们快，高效，有噱头，抢他们的市场份额。
    小微企业为了自己的东西卖出去，会争着用我的产品。

    量化这个，加息进入尾声，资本回流美国，各国金融资产大跌， 国外的资本赚钱，国内的做空，  如果美国七月降息，那资本就会回流各国抄底，所以，2月份抄底了一波，大概提前了5个月，
    现在降息延迟，第二波下跌开始，那意味着这是降息前最后一次机会。  随着大盘继续探底，我要抄底优质核心资产，然后等降息到来，资金回流。至少要拿到明年以后。
    金融战都是以战争结束。那就看这次大盘的下跌到位和战争哪个先发生。
    如果战争发生，那军工，黄金大涨，其他资产进一步探底。
    如果没有战争，探底先发生，那优质就可以左侧建仓。

    再说市场，大资金希望得到更低的筹码，散户目光短浅没耐心，喜欢做T，容易T飞。那最怕的，就是长线。小抬一下，别买，继续压价，就买。还是找低位震荡放量的。
    也无所谓，这次探底拿住优质核心资产。
    而我的量化，可以说是个大过滤器，用来找待涨股票的。也不一定，什么都做吧

    这次就军工股，各领域的核心资产。

未来的方向
    到25年初，离开上海。
    此时资产已经抄底。
    创业能做的都做完了，就看市场的反映，决定去哪里开公司。



遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为

NLP有跨任务zero-shot/few-shot learning的能力，这启发了时间序列预测，目前有两个研究方向：先预训练模型再给时间序列用；修改LLM模型给时间序列用

22号  做价格预测图  多模型和真实价格一张图
      做数据标注  作图检验标注结果
      整理README  ztpaper
      指明下一步方向
23号  剪辑JZRanger
25号  剪辑怀庆府游侠