放弃幻想，每一步都在自己掌握之内
别显露目的，让人看穿，先按圣人行事
遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为
所有权威都是草台班子，放轻松

建立全网最好的AI工具集培训IP，全国最大的AI技术培训机构。
流程  1个人过滤信息梳理工具，分配给老师深化出教案并按教案备课准备素材，视觉展示效果出视频，运营负责宣传商业。

行业痛点：教学的视频质量不如做视觉的，做视觉的内容不行。我是团队，有技术，有视觉。
这20多天，除了写论文，就是把待办的素材全部搞完，补坑，把工具集真的建立起来
先把每个领域的工具集做完，然后追新

2、继续搞其他换脸工具，李有时间就录细化课程，作为第二集、第三集
3、找其他换脸工具，这个合集做完，都是我管上手，他管细化，几个合集
4、然后变声
5、AIGC

出文案，转音频，听一句音频，暂停，去操作，
文案中的文件名口语化  小写
听前两段语音，录github素材。
小标题，跟logo一样，作为风格化模板
浏览器别全屏
资源管理器不全屏
不要任务栏
定格画面尽量找点素材   定格别超过3秒，通过tips，动画过渡

nely隔了一年，发ai教学，火了，之前惨淡，风格没怎么变
其他博主都是一个风格，坚持到底
genji的之前投稿里显示的是一个视频，打开是个合集，甚至每集的老师都不一样，这就挺灵活   但评论区说他跳细节  收藏了
这样的话，我学完一个工具，应该趁热自己录屏，自己语音讲，旁白放个笔记本做提词器，不需要修音   收藏了俩，都是先导课有特效，后面直接硬讲，没特效或特效很少
这人97年的，跟他思路有共鸣，幕后确实不容易， 收藏了
我们可以：以deepface为例，先导片介绍，加特效，亮logo，展示效果  ，第二期是教程，直接讲
但nely是合集，genji是选集，我换脸、换声这种应该建立合集，每个工具是多个选集分p。

创作时加版权类标志



1、先导片，改文案，找对应素材
    描述需求
    产品对比  引子
    引出主题
    产品背景、产品特点
    描述课程的优势，框架
    描述课程相关资源

企业政策规则研究，全国范围内的政策福利羊毛，财务
需要财会，政治经济基础
企业发展到最后，都是走向金融。

两份文案，一份纯文案，一分加素材注释



所以，我的解药，就是同时交几个对象
在焦作做到盈利了，要扩大规模了，再去郑州招人
明天早上过去，打扫卫生，电脑带回来。
市区这里就是机房，睡觉。


再按流程开始追新，最后开公司出课


技术课是技术课  部分收费  先把每个领域的工具集做完，然后追新
    换脸合集、变声合集、comfyui相关模型   ，每天处理新闻追新
副业教学是副业教学  全部收费  商业服务
我输出的内容就是核心竞争力，视频质量跟他们做视觉的一样就行

除了培训工人，也培训创业者，还为企业提供培训，提供解决方案。
开公司，快速反映，高质量生产，疯狂投流。最后就算不成，也可以拿着作为简历。



我在壮大的过程中，会遇到不同层次的人，他们都是过客，有用就互相利用，没用就路过，我什么都不用说不用纠结。
有的人前期有用，在焦作能帮我起步到略有小成。有的人能帮我在郑州站稳扩展门路，有的人能帮我在上海发展出新高度。
李能帮我建立初级业务流程，哼能帮我做出商业方案与支线，康、文琪，或者强哥，婧能帮我在郑州站稳脚跟，导师和他的团队能帮我把团队带到新高度。
然后是股权划分，转为管理，知人善用。开始向自己不熟悉的方向领域学习，让这艘大船始终沿着正确方向走。
江湖气。但走到高位，我缺乏江湖气。缺乏领导能力，度量太小，受制于目光短浅的蝇头小利。放不开自己。
首先是让人佩服。言出必行，极其自律，慷慨，熟人谈感情处处为他人着想，生人谈利益公平交易。
不需要废话，不需要试探，行就行，不行就干脆，高效，不需用乞求。凡事总有解决办法，剩下的交给运气

-------------------------------------------------------------
工具集补完以后，流程如下
    收集信息:经济政治造就的社会环境，就是命运，看长，做短
        1、每晚浏览器、国外信息
        2、国内巨头信息（鲸鱼）
        3、国内平台信息（同行）  副业、营销手段
    过滤判断：普通人信息渠道少，认知有局限，只能通过实践快速判断是不是重点。不能等完全准备好
        竞争太激烈的、变现门槛高的（能力不足，没有专业人士），少放精力
        人少的，有潜力的，做精品
        建立工具集：
            1、工具集内部分方向、分门槛、优缺点对比
                CV、音频、多模态、NLP
                AIGC平台：comfyui工具集（提示词工程），换发型换装，视频生成，图片生成  换声与视频重置，有声小说
                数字人：直播，投影，VR
                UI自动化
                智能体
                huggingface 的transformer库做多模型整合
                Transformers库是未来做多模态和机器人不可少的工具
                硬件整合：宇树机械狗、大疆编程机器人、机械臂
                线下中学生AI机器人培训，仿生养老机器人
            2、新工具的分类，优先等级
    快速实施：团队分工
        1、简单上手用一遍
        2、官方文档过一遍
        3、现有教程大概看一下
        具体内容：  1、先看效果
                   2、展望前景
                   3、介绍课程
                   4、用一个例子，贯穿整个教程

我的目标是做成AI培训，各种工具，一直把握前沿，从而降低使用门槛，为企业和个人服务
1、技术员追新，上手，输出教案，应用方向
2、弹性老师学了我的教程，继续深化功能，完善教案，录制课程素材、展示效果素材
3、剪辑，特效，输出课程（老师审核，营销审核）
4、营销去推流，制定策略，营造人设，市场合作，树立口碑，打造品牌；扩展和管理支线

第二阶段：市场营销、变现
        2025.1~2025.6  课程已经做出几个demo，这时要考虑营销，同样的课，放在全网都够精品。 可怎么卖能让利益最大化？

        工具，不应该区分种类，一个号
        IP：人设、定位、包装    头像、ID

        少放精力的普通课要短
        精品课长，每节十几分钟？或者每节几分钟，做合集
        课程标题、封面、声音、效果
        课程哪些免费，哪些收费，多少钱

第三阶段：工作内容细化分离，低级体力劳动分离
        2025.7

---------------------------------------------------------

按时间捋：
    0、宗旨：工具教程，贯穿商业方案是视频特色，实用主义——职业技能、副业搞钱，    形成跟着我们追更的年费粉丝群体
    1、长视频，开源工具，免费，B站，学生、技术员             主：积累流量  次：付费课堂、可接广告、公众号引流、置顶评论宣传、置顶评论社群引流
        1.1 主流老软件
            1.1.1 deepface
                没有灵感就通过借鉴，挑些可以模仿的手段组合起来，出个样品思路，再翻过来挑毛病。
                电商主播、娱乐主播、游戏主播换脸做副业
                3s+30s+快速上手  可短
                效果展示+详细教程  长
                要做换脸的，就把换脸做完，做到精通，做一个，完美一个领域，以后有新的再回来补
                变声的，就把变声的做完
                文生视频的，就把这个领域做完
                那短视频还有必要么。他是用来以后卖课的，得攒流量，希望建立起流程后，这个不要花太多时间
                接下来做长短俩视频，用副业做出特色。按合集把每个领域按个做完，不要乱
                Xx带你搞副业-deepface 换脸教程
                下棋赌狗


        1.2 后期新软件部分收费
        1.3 老软件+新商业方案部分收费
    2、短视频，闭源工具，开源工具简单版，免费，抖音、小红书，打工人     主：积累流量  次：可接广告   内容：视频格调和营销思路上想招
        2.1 营销思路
                3s吸引好奇
                30s闲聊感、第二人称代入感
                可参考建国广告与人性方法论  好奇、副业、娱乐
        2.2 视频格调
                镜头语言、节奏、配乐
        2.3 副业方向
            2.3.1 批量起号  虚拟号的人物和数字人，全息投影人结合？
                  有声书
                  自媒体：国内外视频变声搬运
                  自媒体：AIGC相声、AIGC动画故事
                  自媒体：音乐翻唱
                  自媒体：vlog探店视频换脸、带货视频换脸、跳舞视频换脸
                  直播：电商主播换脸、游戏主播换脸、娱乐主播换脸
                  直播：电商数字人、娱乐数字人
                  电商：跨境视频语言转换
                  电商：跨境视频换脸
                  电商：AIGC商品图、AIGC模特图、AIGC换装、AIGC换发型
                  视觉：AIGC建设筑计、AIGC室内设计、平面设计、绘画
                  视频：AIGC视频特效、AIGC视频转绘
                  智能体：帮你接私活
                  yolo游戏自动化

                  自媒体门槛、电商门槛降低，超级个体、个体创业


    3、长视频，开源工具、闭源工具（比如豆包扣子），付费，定价几十到几千，各电商平台：小红书、抖音、其他平台  打工人、企业主（可接企业培训）  内容：一定时期内工具有限，但副业方向无限
    4、小红书图文，放课程链接，打工人
    5、录播直播，抖音，打工人
    6、真人小红书直播卖课，打工人

反面教材：
    1、不做ai产品，路窄，烧钱
    2、不做观点输出，费创意，靠广告
    3、B站免费为主，作为大树（口碑），抖音直播卖课高效，视频只能攒流量。 小红书图文卖课就行，直播更强。
