第四章的房价实例代码，可以作为样例
卷积神经网络那一章最后的lenet的网络代码，训练代码train_ch6，可以作为我cnn的模仿，net涉及的API代码直接看官方文档吧
批量规范化的框架实现有代码，填输出通道数就行，我用CNN处理序列，可以用么？当初清华框架里需要还原，是因为他是回归，而我是分类，应该不用还原

开始一件事就做完，中间停一段时间再捡起来浪费时间精力！

方法论：
做自己，不去迎合外界
做自己想做的，不再顾虑他人
放弃幻想，每一步都在自己掌握之内
zz开公司
别显露目的，让人看穿，先按圣人行事
遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为
所有权威都是草台班子，放轻松

提示词工程
这次离职，彻底转AIGC
宇树，大疆，机器人
建立AI素材库
我过滤工具，提供简单用法，教程深化，做出惊艳效果
买号，批量起号

营销： 平成经济，高校扩招，把个人副业与技能作为宣传点，贩卖焦虑
目前的重点：
    AI
    量化只适合小赌玩玩，不适合翻身，概率太低，白费精力
    但金融体系不能忽视。  长线一部分，短线靠策略
2服务器，5台式机，1平板，2手机


只要有一个精品视频，花钱推一下，涨粉就能胜过一堆低质量视频
0、追AI热点，合集，封面，内容高质量（音频质量）   十几分钟
2、comfyui工具集，换发型换装，视频生成，图片生成  换声与视频重置，有声小说
3、UI自动化
4、最新论文

5、数字人，全息投影人
6、Transformers库是未来做多模态和机器人不可少的工具
7、投资线下中学生AI机器人培训，仿生养老机器人



第一阶段：从0到1
        2024.11~2024.12
        目标：建立系统，先跑起来，再根据反馈完善每个环节
        核心：追新
        优势：1、知识门槛：软件工程硕士才会研究机器学习、论文积累
              2、技能门槛：代码能力、项目经验（复现开源代码），专业视频特效、视频剪辑、平面设计等技能
              3、工具门槛：翻墙、外币卡、独显设备
              4、还需要个牛逼的营销

        实践方法论：
            收集信息：经济政治造就的社会环境，就是命运，看长，做短
            过滤判断：普通人信息渠道少，认知有局限，只能通过实践快速判断是不是重点。不能等完全准备好
            快速实施：团队分工

        建立系统（流程运转，协作分工）：
            对市场快速反应。  
            团队工作时间、交流工具、文档工具等办公体系搭建
            
            收集信息:
                1、每晚浏览器、国外信息
                2、国内巨头信息（鲸鱼）
                3、国内平台信息（同行）
            过滤判断：
                竞争太激烈的、变现门槛高的（能力不足，没有专业人士），少放精力
                人少的，有潜力的，做精品
                建立工具集：
                    1、工具集内部分方向、分门槛、优缺点对比
                        CV、音频、多模态、NLP
                        AIGC平台：comfyui工具集，换发型换装，视频生成，图片生成  换声与视频重置，有声小说
                        数字人：直播，投影，VR
                        智能体
                        huggingface 的transformer库做多模型整合
                        硬件整合：宇树机械狗、大疆编程机器人、机械臂
                    2、新工具的分类，优先等级
            快速实施：
                1、简单上手用一遍
                2、官方文档过一遍
                3、现有教程大概看一下
                具体内容：  1、先看效果
                           2、展望前景
                           3、介绍课程
                           4、用一个例子，贯穿整个教程



第二阶段：市场营销、变现
        2025.1~2025.6  课程已经做出几个demo，这时要考虑营销，同样的课，放在全网都够精品。 可怎么卖能让利益最大化？

        工具，不应该区分种类，一个号
        IP：人设、定位、包装    头像、ID

        少放精力的普通课要短
        精品课长，每节十几分钟？或者每节几分钟，做合集
        课程标题、封面、声音、效果
        课程哪些免费，哪些收费，多少钱

第三阶段：工作内容细化分离，低级体力劳动分离
        2025.7



换脸：训练，达到的目的，个人出个照片，经过训练，要换的视频素材，换好，后期加工，出片。

变声：工具使用，素材。
	收集声音素材，打包，国内国外，
	视频音频导出，训练音色
	gpt输入文案，要求字数一直
	新文案配旧音色，融入视频

找个视频，上手跑一下
看工具有没有封装的必要
同时开启投资体系

灵感：
1、出个商业方案，拿电商做试验
2、课程设计
3、配套资源更新
擦边批量起号卖号  去国外擦？
工具用gradio包装，社群免费用
4、社群服务  （或者淘宝拼多多抖音店快手店？）
