放弃幻想，每一步都在自己掌握之内
别显露目的，让人看穿，先按圣人行事
遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为
所有权威都是草台班子，放轻松
先别想这个问题怎么解决，而是为什么会出现这个问题，这样容易从真相处解决问题

-------------------------------------------------------------
我的目标是做成AI培训，各种工具，一直把握前沿，从而降低使用门槛，为企业和个人服务
培训打工人、创业者、企业培训、商业解决方案
我输出的内容就是核心竞争力，视频质量跟他们做视觉的一样就行


建立工具集：
技术课是技术课  部分收费  先把每个领域的工具集做完，然后追新
    这20多天，除了写论文，就是把待办的素材全部搞完，补坑，把工具集真的建立起来
    先把每个领域的工具集做完，然后追新

    继续搞其他换脸工具，李有时间就录细化课程，作为第二集、第三集

马上要做的：
    ai环境搭建视频，作为第一期。
    deepface是第2期
    视频确实有点平，但趟流程的目的达到了，接下来标题封面，课程补完，安装视频先发，头像，简介等，流程彻底走完，开始等下一个换脸，变声那个先不做，工具太小了，以后再说
    直播用法
    faceswap第3期
    https://github.com/deepinsight/insightface
    https://github.com/facefusion/facefusion

    https://www.bilibili.com/video/BV1YGSJYgEue/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=59a128f2e2a22bd5afb88f167152257e
    https://github.com/Hillobar/Rope

    找其他换脸工具，这个合集做完，都是我管上手，他管细化，几个合集
    2、弹性老师学了我的教程，继续深化功能，完善教案，录制课程素材、展示效果素材
    4、营销去推流，制定策略，营造人设，市场合作，树立口碑，打造品牌；扩展和管理支线
    然后变声
    comfyui工具集（提示词工程），换发型换装，视频生成，图片生成
    数字人：直播，投影，VR
    智能体豆包
    UI自动化
    github清理完，git公众号里的清理完
    huggingface 的transformer库做多模型整合、Transformers库是未来做多模态和机器人不可少的工具
    硬件整合：宇树机械狗、大疆编程机器人、机械臂、线下中学生AI机器人培训，仿生养老机器人

副业教学是副业教学  全部收费  商业服务  用一个例子，贯穿整个教程
还得练口播，多写命题作文
自己的短视频号以后直播卖课

反面教材：
    1、不做ai产品，路窄，烧钱
    2、不做观点输出，费创意，靠广告
    3、B站免费为主，作为大树（口碑），抖音直播卖课高效，视频只能攒流量。 小红书图文卖课就行，直播更强。
按时间捋：
    0、宗旨：工具教程，贯穿商业方案是视频特色，实用主义——职业技能、副业搞钱，    形成跟着我们追更的年费粉丝群体
    1、长视频，开源工具，免费，B站，学生、技术员             主：积累流量  次：付费课堂、可接广告、公众号引流、置顶评论宣传、置顶评论社群引流
        1.1 主流老软件
        1.2 后期新软件部分收费
        1.3 老软件+新商业方案部分收费
    2、短视频，闭源工具，开源工具简单版，免费，抖音、小红书，打工人     主：积累流量  次：可接广告   内容：视频格调和营销思路上想招
        2.1 营销思路
                3s吸引好奇
                30s闲聊感、第二人称代入感
                可参考建国广告与人性方法论  好奇、副业、娱乐
        2.2 视频格调
                镜头语言、节奏、配乐
        2.3 副业方向
            2.3.1 批量起号  虚拟号的人物和数字人，全息投影人结合？
                  有声书
                  自媒体：国内外视频变声搬运，译制片按音色重制
                  自媒体：AIGC相声、AIGC动画故事
                  自媒体：音乐翻唱
                  自媒体：vlog探店视频换脸、带货视频换脸、跳舞视频换脸
                  直播：电商主播换脸、游戏主播换脸、娱乐主播换脸
                  直播：电商数字人、娱乐数字人
                  电商：跨境视频语言转换
                  电商：跨境视频换脸
                  电商：AIGC商品图、AIGC模特图、AIGC换装、AIGC换发型
                  视觉：AIGC建设筑计、AIGC室内设计、平面设计、绘画
                  视频：AIGC视频特效、AIGC视频转绘
                  智能体：帮你接私活
                  yolo游戏自动化

                  自媒体门槛、电商门槛降低，超级个体、个体创业
    3、长视频，开源工具、闭源工具（比如豆包扣子），付费，定价几十到几千，各电商平台：小红书、抖音、其他平台  打工人、企业主（可接企业培训）  内容：一定时期内工具有限，但副业方向无限
    4、小红书图文，放课程链接，打工人
    5、录播直播，抖音，打工人
    6、真人小红书直播卖课，打工人
---------------------------------------------------------
流程如下
    收集信息:经济政治造就的社会环境，就是命运，看长，做短
        一个人完成
        1、每晚浏览器、国外信息
        2、国内巨头信息（鲸鱼）
        3、国内平台信息（同行）  副业、营销手段
    过滤判断：普通人信息渠道少，认知有局限，只能通过实践快速判断是不是重点。不能等完全准备好
            竞争太激烈的、变现门槛高的（能力不足，没有专业人士），少放精力
            人少的，有潜力的，做精品

    快速实施：团队分工
        简单上手用一遍
        官方文档过一遍
        现有教程大概看一下
        分配给老师深化出教案并按教案备课，先导片准备素材
        视觉整理素材，处理视频
        出文案，转音频，听一句音频，暂停，去操作，
        少放精力的普通课要短
        精品课长，每节十几分钟？或者每节几分钟，做合集
        文案中的文件名口语化  小写
        这样的话，我学完一个工具，应该趁热自己录屏，自己语音讲，旁白放个笔记本做提词器，不需要修音   收藏了俩，都是先导课有特效，后面直接硬讲，没特效或特效很少
        视频加水印就好
        第一期是先导片介绍，展示效果，加特效   商业化，精致
            描述需求 几秒，或多少字
            产品对比、引子
            引出主题
            产品背景、产品特点
            描述课程的优势，框架
            描述课程相关资源

            两份文案，一份纯文案，一分加素材注释

        第二期是教程，直接讲  减少后期工作量  开头加logo,自我介绍
        每个工具是多个选集分p。
        运营负责宣传商业。

第二阶段：市场营销、变现 2025.1~2025.6
第三阶段：工作内容细化分离，低级体力劳动分离
        2025.7
        自己建立平台，找老师录课，我是片头
        在焦作做到盈利了，要扩大规模了，再去郑州招人  所以，我的解药，就是同时交几个对象
        焦作——郑州——上海

        企业政策规则研究，全国范围内的政策福利羊毛，财务
        企业发展到最后，都是走向金融。

        我在壮大的过程中，会遇到不同层次的人，他们都是过客，有用就互相利用，没用就路过，我什么都不用说不用纠结。
        然后是股权划分，转为管理，知人善用。开始向自己不熟悉的方向领域学习，让这艘大船始终沿着正确方向走。
        缺乏领导能力，度量太小，受制于目光短浅的蝇头小利。放不开自己。
        首先是让人佩服。言出必行，极其自律，慷慨
        不需要废话，行就行，不行就干脆，高效，凡事总有解决办法，剩下的交给运气