定位：AI培训机构
AI工具箱，但不再考虑工具应用，更不会为了这点小钱自己去做，就像Java培训机构不会自己做项目一样
it培训只教怎么用，现在ai也不需要懂太多原理，只教怎么用
在介绍新技术的同时，做使用教程视频课，AI教育培训，我培训各种AI工具落地，包装的商业工具、模型、git

适用群体
	中学生，数学能支撑编程，偏机械
	大学生与职场新人，  	  软件应用
	中老年，仿生养老机器人  指令操作
我的比较优势
	同学等一半都是小学、中学、大学老师 提供传播途径 降低比别人接触教培行业的门槛
	婧嫂、常书豪、康之宁、吕兴豪等班长 社交核心  商业实战经验
	阳、 运营管理能力
	导师们，都是ai博士、教授。 牌面、评委，几场办比赛办下来，政府和新闻宣传、AI产品金主赞助、曝光人才学生和家长满意

阶段一跑业务，1、建立线上课程和名气，2、导师站台扩大影响，3、投资线下中学生AI机器人培训。
	涉及线下就开始找人，此时我的职责，就从创始人转变为了资源整合的角色
阶段二分钱，股权  几届比赛办下来后，开始拉钱，专利贷款研究政策福利，社会上的创业基金很多，怎么联系，估计要公司营业2年这种条件
阶段三招聘，拉来钱之后，组建分工团队，终于有了快速试错能力


方法论：
别显露目的，让人看穿，先按圣人行事
遇事先切分利益方，按他的利益推演他接下来的行为
追新



只做B站
我跟他们只做一期新技术的不一样，我只做教程
要做就做合集，哪怕只有三集
这个阶段磨练自己的教学能力

win系统的power shell应该也能直接运行shell？  不用git bash   要先进conda环境
木神声音、用金城武声音训练，各种声音训练做素材  做素材集
用自己的声音
清理git，边清边发视频，结合热点
数字人，换发型换装，换脸（安卓平板用来做试验视频换脸，加变声，直播），agent，语音，语调。视频生成，图片生成

十一之后
Transformers库是未来做多模态和机器人不可少的工具
最终建立自己的投资体系，让量化这件事有始有终。 论文完成后，量化到此为止，这个方向发展前景小。
读博只是为了名气和高校资源
